---
title: 面试题库
date: 2018-11-15 13:21:52
categories: 
- 面试
tags:
- 面试
toc: true # 是否启用内容索引
keywords: 博文,技术博文,网站整理,技术,博文推荐
description: 技术博文网站整理与推荐,以下序号排名不分先后，只是便于整理，感谢各位作者或团队的分享。
---


现整理6个问题如下：1、如何理解OOP2、你对于设计模式和MVC的理解3、HTTP协议1.0及1.1的区别，并简单说下HTTP协议4、简单说下Apache中rewrite机制和PHP框架中URI路由机制5、MySQL的索引机制，复合索引的使用原则
6、Memcached、redis的使用和理解
================================================

【1】如何理解OOP

OOP，面向对象编程，包括三个方面，继承性、封装性、多态性，其中最根本的东西就是抽象。
继承性，即扩展性，通过子类对已经存在的父类进行功能扩展。
封装性，要求外部不能随意存取对象的内部数据，即对该类中的具体实现做封装，用户不必知道内部的具体实现，只有知道它是干什么的，怎么用就好了。
多态性，就是类的抽象和接口，同一个类能够处理多种类型对象的能力。
我们在现实中，看到的任何东东都可以看做为一个对象，然后通过进一步的抽象为类，类又可以演变为很多类似的对象。举个简单的例子，将我们看到的一个房子抽象为一个ROOM类，包括基本的门，窗，桌子等物件，人可以进出等功能。 现在我们继承ROOM类为Classroom，包括扇门，有大窗，有桌椅，另外只包括一个黑白和一个讲台，老师和同学可以上课。现在我们实例化这个Classroom类为Classroom_621对象,包括两扇门，四扇大窗，30套桌椅，有同学正在上毛概课。

【2】你对于设计模式和MVC的理解
Model-View-Controller，模型、视图、控制器，一想到MVC就会想到JAVA，因为JAVA是一个完全面向对象的语言，MVC最早出现在smalltalk中，其核心就是要将试图和数据模型分离，这样不同的程序就可以有不同的展示。

模型，即程序员写的功能、算法和数据模型，也就是我们说的系统业务逻辑层。
视图，即前端，图形界面。展示给用户看的。
控制器，主要负责对请求处理、转发和加载视图。
设计模式，说白了就是代码的设计经验的总结和归类，设计模式最早应用于建筑行业，编程的设计模式按最早的GoF所述，包括23种设计模式，主要用于面向对象的程序编程。遵循几个设计原则：开闭原则、单一职责原则、里氏替换原则、依赖注入、接口分离、迪米特原则、优先使用组合而不是继承等等。包括创建型模式、结构性模式、行为模式三类。

【3】HTTP协议1.0及1.1的区别，并简单说下HTTP协议
HTTP，超文本传输协议。它定义了浏览器和服务器的通信规则。HTTP协议是基于TCP/IP的TCP协议上，现在万维网使用的是HTTP1.1版本，其特点包括，C/S模式，请求简单(GET/POST/HEAD),灵活(可以传输任何类型的数据HTML、XML、JSON、自定义等)，无连接(每次连接只处理一个请求，从发出请求到收到200状态为止断开连接)，无状态。
对HTTP协议的考察主要包括，响应消息格式、请求消息格式、状态码等知识点。
一般一个HTTP协议包括：起始行(start line)、首部(header)、主体(body)三个部分。

[响应消息格式]
HTTP/1.1 200 0K
Connectlon:close
Date: Thu, 13 Oct 2005 03:17:33 GMT
Server: Apache/2.0.54 (Unix)
Last—Nodified:Mon,22 Jun 1998 09;23;24 GMT
Content—Length:682l
Content—Type:text/html
这个响应消息分为3部分：1个起始的状态行(status line)，首部、1个包含所请求对象本身的附属体。状态行有3个字段:协议版本字段、状态码字段、原因短语字段。

[请求消息格式]
GET /somedir/page.html HTTP/1.1
Host:www.chinaitlab.com
Connection:close
User-agent:Mozilla/4.0
Accept-language:zh-cn
(额外的回车符和换行符)
该请求消息的第一行称为请求行 (request line)，后续各行都称为头部行(header)。请求行有3个字段:方法字段、URL字段、HTTP版本字段。

[状态码]参见http://www.cnblogs.com/TankXiao/archive/2013/01/08/2818542.html
1xx 消息
2xx 成功
3xx 重定向
4xx 请求错误
5xx 服务器错误

[常见状态码]
200 OK。请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。

300 Multiple Choices。请求资源有多个选择，如请求文本有法语版、英语版等等。
301 Moved Permanently。表示请求的网页已永久转移到新位置
302 Found。表示页面在做临时跳转时返回的状态。
304 Not Modified。客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存。

400 Bad Request。错误的请求。
403 Forbidden。请求被服务器拒绝了。
404 Not Found。表示服务器找不到请求的网页，服务器上不存在的网页经常会返回的HTTP状态码。

500 Internal Server Error。
503 Service Unavailable。服务器目前无法为请求提供服务，但过一段时间就可以恢复服务。
504 Gateway Timeout。与状态吗408类似， 但是响应来自网关或代理，此网关或代理在等待另一台服务器的响应时出现了超时。
505 HTTP Version not supported。 HTTP协议版本不支持。

【4】简单说下Apache中rewrite机制和PHP框架中URI路由机制

1）URL重写，其实就是把用户通过浏览器请求的URL，到了后台，apache根据预先配置的重写规则将该请求指向真正的资源路径，说白了就是打马虎眼，把真正的路径改头换面后给用户访问，可问题是这样做有啥用处呢。
1、SEO方面。将动态的URL静态化，以满足搜索引擎的胃口。
2、访问控制。比如，通过重写规则后，客户端不易判断后台程序类型等。
3、URL重定向。当网站更改域名或增加别名URL后，可以通过规则轻松的指向要访问的URL。
http://httpd.apache.org/docs/current/mod/mod_rewrite.html

mod_rewrite 使用基于正则表达式动态的修改传入请求的URL。它可以将URL映射到文件系统路径，也可以将一个URL映射到另一个URL。它使用了没有限制数量的规则来操纵URL，每条规则可以包括没有限制数量的附加条件。你可以通过多种方式来检测，如，服务器变量、环境变量、HTTP头、时间戳等。
mod_rewrite 操作整个URL路径，包括path-info的部分。一个重写规则可以被设置在http.conf或者.htaccess中。一个重写规则生成的路径可以包括一个请求字符串，或者内部的子程序处理，外部请求的重定向，或者穿透内部代理等。
2）PHP框架中的URI路由机制，与apache重写类似，一般包括通配符和正则两种规则。让用户可以重新定向(remap)URI处理程序. 设定你自己的路由规则。

【5】MySQL的索引机制，复合索引的使用原则

（深入浅出MySQL一书中对索引的使用讲的比较细致）
一般都会用书本中的目录来介绍索引机制，包括有些书本会有专门的快速检索附录，就很类似于数据库的索引。
MySQL的索引包括4类：主键索引(primary key)、唯一索引(unique)、常规索引(index)、全文索引(fullindex)。
Show index from table_name; –查看表中的索引
Show status like ‘Handler_read%’ –查看索引的使用情况

复合索引，一般遵循最左前缀原则，如table_a 的 a b c 三列建复合索引
create index ind_table_a on table_a(a,b,c);
那么，只有在条件中用到a,或者a、b,或者a、b、c这样的情况下，才会用到刚建的复合索引。


【6 】Memcached、redis的使用和理解
Memcached和redis 都是一个key-value的内存式存储系统，通过hash表来存储检索结果，做到强大的缓存机制。像新浪的微博、淘宝等大流量站点都必须的使用了这些东东。
下面是从百科中摘录的介绍。具体实践和使用后续再详细介绍。
Memcache是一个高性能的分布式的内存对象缓存系统，通过在内存里维护一个统一的巨大的hash表，它能够用来存储各种格式的数据，包括图像、视频、文件以及数据库检索的结果等。简单的说就是将数据调用到内存中，然后从内存中读取，从而大大提高读取速度。
redis是一个key-value存储系统。和Memcached类似，它支持存储的value类型相对更多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)和zset(有序集合)。


 1、触发器的作用？
触发器是一类特殊的存储过程，主要是通过事件来触发而被执行的。它可以强化约束，来维护数据的完整性和一致性，可以跟踪数据库内的操作从而不允许未经许可的更新和变化。可以联级运算。如，某表上的触发器上包含对另一个表的数据操作，而该操作又会导致该表触发器被触发。
2、什么是存储过程？ 用什么来调用？
 存过程是一个预编译的SQL语句，优点是允许模块化的设计，就是说只需要创建一次，以后在该程序中就可以调用多次。如果某次操作需要执行多次SQL，使用存储过程比单纯SQL语句执行要快。可以一个命令对象来调用存储过程。
3、索引的作用？它的优点缺点是什么？
索引就是一种特殊的查询表，数据库的搜索引擎可以利用它加速对数据的检索。它很类似与现实生活中书的目录，不需要查询整本书内容就可以找到想要的数据。索引可以是唯一的，创建索引允许指定单个列或者是多个列。缺点是它减慢了数据录入的速度，同时也增加了数据库的尺寸大小。
 4、事务的持续性是指？（A）

A. 事务一旦提交，对数据库的改变是永久的 
B. 事务包括的所有操作要么都做，要么不做
C. 一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的
D. 事务必须是使数据库从一个致性状态变到另一个致性状态
     解析：事务的持久性（也叫永久性）是指一旦事务提交成功，其对数据修改是持久性的。数据更新的结果已经从内存转存到外部存储器上，此后即使发生了系统故障，已提交事务所做的数据更新也不会丢失。

5、以下哪个选项时DBMS的基本单位，是构成单一逻辑工作单元的操作集合  （C）
A. 进程 
B. SQL 
C. 事务 
D. 文件

6、SQL语句性能分析的关键字是什么？（A）
A. EXPLAIN 
B. LOAD 
C. TOP 
D. SUM
          explain命令在解决数据库性能上是第一推荐使用命令，大部分的性能问题可以通过此命令来简单的解决，Explain可以用来查看SQL语句的执行效 果，可以帮助选择更好的索引和优化查询语句，写出更好的优化语句。 explain语法：explain select … from … [where ...] 例如：explain select * from news;

7、在关系数据库中,用来表示实体间联系的是?（B）
A. 属性 
B. 二维表
C. 网状结构
D. 树状结构
[解析] 关系模型实体间的联系采用二维表来表示，简称表。选项C为网状模型实体间的联系，选项D为层次模型实体间的联系，选项A属性刻画了实体。

8、sql where条件的执行顺序是什么？ （A）
A. 从前往后
B. 从后往前
C. 其他什么顺序

9、数据库中事务隔离分为4个级别，其中允许“不可重复读”的有？(求解释) （BC）
A. SERIALIZABLE 
B. READ COMMITTED 
C. READ UNCOMMITTED 
D. REPEATABLE READ

C：出现脏读，幻读，不可重复读。 
B：出现幻读，不可重复读。 
D：出现幻读 
A：不出现上述问题。 
Read Uncommitted：不隔离数据，对于事务使用的数据，其他事务也能修改删除。 
Read Committed：不允许读取没有提交的数据，只有其他事务提交了数据，你才能访问。 
Repeatable Read：事务中用到的数据都被锁定，其他事务不能修改和删除。 
Snapshot：快照隔离 
Serilizable：事务要用到的数据全部锁定，不允许其他事务添加，修改，删除。

 10、spring的PROPAGATION_REQUIRES_NEW事务，下面哪些说法是正确的？ （B）
A. 内部事务回滚会导致外部事务回滚 
B. 内部事务回滚了，外部事务然然可以提交 
C. 外部事务回滚了，内部事务页跟着回滚 
D. 外部事务回滚了，内部事务仍然可以提

11、在视图上不能万恒的操作是（C）
A. 更新视图 
B. 查询 
C. 在视图上定义新的表 
D. 在视图上定义新的视图

12、下面有关sql绑定变量的描述，说法错误的是？ （C）
A. 绑定变量是指在SQL语句中使用变量，改变变量的值来改变SQL语句的执行结果
B. 使用绑定变量，可以减少SQL语句的解析，能减少数据库引擎消耗在SQL语句解析上的资源
C. 使用绑定变量，提高了编程效率和可靠性，减少访问数据库的次数
D. 使用绑定变量，查询优化器会预估的比字面变量更加真实

13、要删除表A中数据，使用TRUNCATE TABLE A。运行结果是？（A）
A. 表A中的约束依然存在
B. 表A被删除了
C. 表A中的数据被删除了一半，再次执行时，将删除剩下的一半数据行
D. 表A中不符合检查约束要求的数据被删除，而符合检查约束要求的数据依然保留

14、事务日志用于保存  （C）
A. 程序运行过程
B. 程序的执行结果
C. 对数据的更新操作
D. 对数据的查询操作

    记录数据库事务,最大限度地保证数据的一致性与安全性 
重做日志文件：含对数据库所做的更改记录，这样万一出现故障可以启用数据恢复,一个数据库至少需要两个重做日志文件 
归档日志文件：是重做日志文件的脱机副本，这些副本可能对于从介质失败中进行恢复很必要。
15、数据库事务正确执行的四个基本要素不包括?（C）

A. 隔离性
B. 持久性
C. 强制性
D. 一致性